
# 2.数据布局

## 动态尺寸类型DST

``trait, slice``
胖指针

## 零尺寸类型ZST

```rust
struct Foo; // 没有成员 = 没有尺寸

// 所有成员都没有尺寸 = 没有尺寸
struct Baz {
    foo: Foo,
    qux: (),      // 空元组没有尺寸
    baz: [u8; 0], // 空数组没有尺寸
}

```

Rust 认为所有产生或存储 ZST 的操作都可以被视为无操作 (no-op)

比如说:``Set<key>= Map<Key,()>``

## 空类型

```rust
    enum Void {} // 没有变量 = 空类型
```

一个主要的应用场景是在类型层面声明不可到达性 (unreachability)。

## repr(c)

它的目的很简单，就是和 C 保持一致。数据的顺序、大小、对齐方式都和你在 C 或 C++ 中见到的一摸一样。

# 3.所有权和生命周期

- 别名

当变量和指针表示的内存区域有重叠时，它们互为对方的别名。
关于别名分析需要记住的一个关键点是，写操作是优化的主要障碍。我们不能随意移动读操作的唯一原因，就是可能存在向相同位置写数据的操作，这种移动会破坏他们之间的顺序关系。

- 生命周期

```rust
    fn as_str(data: &u32) -> &str {
        let s = format!("{}", data);
        &s
    }
    //去掉语法糖
    fn as_str<'a>(data: &'a u32) -> &'a str {
        'b: {
            let s = format!("{}", data);
            return &'a s;
        }
    }

```

- 高阶trait边界(HRTB)
  - 变性
    - 如果当 T 是 U 的子类型时，F<T> 也是 F<U> 的子类型，则 F 对于 T 是协变的
    - 如果当 T 是 U 的子类型时，F<U> 是 F<T> 的子类型，则 F 对于 T 是逆变的
    - 其他情况（即子类型之间没有关系），则 F 对于 T 是不变的

- PhantomData（幽灵数据）
我们常常遇见这种情况：类型或生命周期逻辑上与一个结构体关联起来了，但是却不属于结构体的任何一个成员

我们使用一个特殊的标志类型 PhantomData 做到这一点。PhantomData 不消耗存储空间，它只是模拟了某种类型的数据，以方便静态分析。这么做比显式地告诉类型系统你需要的变性更不容易出错，而且还能提供 drop 检查需要的信息。

```rust
    struct Iter<'a, T: 'a> {
        ptr: *const T,
        end: *const T,
    }
    use std::marker;

    struct Iter<'a, T: 'a> {
        ptr: *const T,
        end: *const T,
        _marker: marker::PhantomData<&'a T>,
    }

```

# 4.类型

- 类型转换
  - 强制类型转换很普遍而且通常无害
  - 显式类型转换是一种 “真正的转换 “，它的应用就很稀少了，而且有潜在的危险。
    - 显示类型转换不是可传递的，也就是说，即使 e as U1 as U2 是合法的表达式，也不能认为 e as U2 就一定是合法的。
  - 变形 (Transmutes)
    mem::transmute<T,U> 接受一个 T 类型的值，然后将它重新解析为类型 U。唯一的限制是 T 和 U 必须有同样的大小。

# 5. 未初始化内存

1. 安全
    和 C 一样，所有栈上的变量在显式赋值之前都是未初始化的。而和 C 不同的是，Rust 禁止你在赋值之前读取它们.
    如果值从变量中移出且变量类型不是 Copy，那么变量逻辑上处于未初始化状态。

2. Drop
    通过解引用赋值是一定会触发析构函数，而使用 let 赋值则一定不会触发：

3. 不安全方式
    非安全 Rust 给我们提供了一个很有力的工具以处理这一问题：mem::uninitialized。这个函数假装返回一个值，但其实它什么也没有做。我们用它来欺骗 Rust 我们已经初始化了一个变量了，从而可以做一些很神奇的事情，比如有条件还有增量地初始化。
接下来，我们还必须使用 ptr 模块。特别是它提供的三个函数，允许我们将字节码写入一块内存而不会销毁原有的变量。这些函数为：write，copy 和 copy_nonoverlapping。
    - ptr::write(ptr, val) 函数接受 val 然后将它的值移入 ptr 指向的地址
    - ptr::copy(src, dest, count) 函数从 src 处将 count 个 T 占用的字节拷贝到 dest。（这个函数和 memmove 相同，不过要注意参数顺序是反的！）
    - ptr::copy_nonoverlapping(src, dest, count) 和 copy 的功能是一样的，不过它假设两段内存不会有重合部分，因此速度会略快一点。（这个函数和 memcpy 相同，不过要注意参数顺序是反的！

```rust
    use std::mem;
    use std::ptr;

    // 数组的大小是硬编码的但是可以很方便地修改
    // 不过这表示我们不能用[a, b, c]这种方式初始化数组
    const SIZE: usize = 10;

    let mut x: [Box<u32>; SIZE];

    unsafe {
        // 欺骗Rust说x已经被初始化
        x = mem::uninitialized();
        for i in 0..SIZE {
            // 十分小心地覆盖每一个索引值而不读取它
            // 注意：异常安全性不需要考虑；Box不会panic
            ptr::write(&mut x[i], Box::new(i as u32));
        }
    }

    println!("{:?}", x);

```

# 6.资源管理

``OBRM（又被成为 RAII：Resource Acquisition is Initialization，资源获取即初始化）``
这个模式简单来说是这样的：``如果要获取资源，你只要创建一个管理它的对象。如果要释放资源，你只要销毁这个对象，由对象负责为你回收资源。而所谓资源通常指的就是内存。``

1. 构造函数
创建一个自定义类型的实例的方法只有一种：先命名，然后一次性初始化它的所有成员：
2. 析构函数

3. 内存泄漏

    代理类型
    1. Vec::Drain
    2. Rc
    3. thread::scoped::JoinGuard


# 7.展开

   1. 如果有些值可以为空，就用 Option
   2. 如果发生了错误，而错误可以被正常处理，就用 Result
   3. 如果发生了错误，但是没办法正常处理，就让线程 panic
   4. 如果发生了更严重的问题，中止 (abort) 程序

2. 污染

# 8.并发,并行

1. 竞争
安全 Rust 保证了不存在数据竞争。数据竞争指的是：

    - 两个或两个以上的线程并发地访问同一块内存
    - 其中一个线程做写操作
    - 其中一个线程是非同步 (unsynchronized) 的

2. Send和Sync

3. 原子操作

