
但是对于 OS 内核，它一般都在高地址空间上。并且在 RISCV 中，内存（RAM）的物理地址也是从 0x80000000 开始的。因此接下来我们需要调整程序的内存布局，改变它的链接地址。

# 程序的内存布局

- .text段, 存放汇编代码
- .rodate, 只读数据段, 通常是常量
- .data 被初始化的可读写数据, 通常是全局变量
- .bss 存放被初始化为0的可读写数据, 故只需记录段大小以及所在位置, 不用记录数据
- stack
- heap



# 固件

>在计算中，固件是一种特定的计算机软件，它为设备的特定硬件提供低级控制进一步加载其他软件的功能。固件可以为设备更复杂的软件（如操作系统）提供标准化的操作环境，或者，对于不太复杂的设备，充当设备的完整操作系统，执行所有控制、监视和数据操作功能。 在基于 x86 的计算机系统中, BIOS 或 UEFI 是一种固件；在基于 riscv 的计算机系统中，OpenSBI 是一种固件。


# RISCV特权级

>riscv64 的 M Mode
M-mode(机器模式，缩写为 M 模式)是 RISC-V 中 hart(hardware thread,硬件线程)可以执行的最高权限模式。在 M 模式下运行的 hart 对内存,I/O 和一些对于启动和配置系统来说必要的底层功能有着完全的使用权。

>riscv64 的 S Mode
S-mode(监管者模式，缩写为 S 模式)是支持现代类 Unix 操作系统的权限模式，支持现代类 Unix 操作系统所需要的基于**页面的虚拟内存**机制是其核心。

# 函数调用

>函数调用与calling convention
对于汇编语言而言，在最简单的编程模型中，所能够利用的只有指令集中提供的指令、各通用寄存器、 CPU 的状态、内存资源。那么，在高级语言中，我们进行一次函数调用，编译器要做哪些工作利用汇编语言来实现这一功能呢？
显然并不是仅用一条指令跳转到被调用函数开头地址就行了。我们还需要考虑：
    - 如何传递参数?
    - 如何传递返回值?
    - 如何保证函数返回后能从我们期望的位置继续执行?
    - ...
通常编译器按照某种规范去翻译所有的函数调用，这种规范被称为 calling convention。值得一提的是，为了实现函数调用，我们需要预先分配一块内存作为``调用栈`` ，后面会看到调用栈在函数调用过程中极其重要。

# 内联汇编

Rust中扩展内联汇编格式如下:
```rust
llvm_asm!(assembler template
    : /* output operands */
    : /* input operands */
    : /* clobbered registers list */
    : /* option */
);
```
- ``assembler template``给出字符串格式的汇编代码
- ``output operands``以及``input operands``分别表示输出和输入, 汇编与Rust代码的交互. 每个输出和输入都是用``"constraint"(expr)``的形式, 其中``expr``部分是一个Rust表达式作为汇编代码的输入,输出, 通常简单起见仅用一个变量. 而``constraint``则是你用来告诉编译器如何进行参数传递
- ``clobbered registers list``需要给出你在整段汇编代码中, 除了用来输入输出的寄存器外, 还曾经显示隐式修改过哪些寄存器. 
- ``option``是Rust语言内联汇编**特有**的(相对于C语言)，用来对内联汇编整体进行配置。

