## 1.
Linux重要的特点不是技术上的，而是社会学上的。在Linux被 开发出来之前，所有人都认为，如果软件复杂到操作系统这样的程 度，就必须要有一个精心协作的团队，团队要比较小，而且紧密互 动，不管是以前还是现在，这都是很典型的开发模式。商业软件、FSF 在20世纪80年代开发的如大教堂般宏伟的自由软件以及从Lynne Jolitz初的386BSD分裂出来的freeBSD/netBSD/OpenBSD这些项 目，都是使用这种模式开发的。 Linux几乎从一开始就发展出一条完全不同的路，其开发更像是仅 通过互联网合作的大量志愿者的随意之作。在质量方面，没有严格的 标准也没有一个强有力的机构来管理，他们只是执行一个简单得有点 幼稚的策略：每周发布，并在接下来几天内获取数百个用户的反馈。 他们创造了一种类似达尔文“物竞天择”的选择机制，被选择对象则是 开发者们所做的种种软件修改。让所有人吃惊的是，这种方式工作得 非常好。 
1993年年底，Linux在稳定性和可靠性上已经和很多商业UNIX不 相上下，并能支持比商业UNIX要多得多的软件，一些商业应用软件甚 至开始考虑移植到Linux上。Linux间接导致多数小型专有UNIX供应商
的 关 张 —— 因 为 再 没 有 开 发 者 和 黑 客 买 他 们 的 东 西 了 。 BSDI（Berkeley系统设计公司）作为少数几个幸存者之一，之所以仍 然活跃，是因为他们提供整套的BSD UNIX源代码，并和黑客社团仍保 持着紧密的关系。
对于当时的这些新情况，黑客内部并没有做过多评论，外界媒体 就更没有什么声音了。黑客文化置那些不断预言自己死亡的言论于不 顾，开始以自己的观点重塑商业软件世界，再过五年多，这种趋势会 更加明显。
和Linux早期发展相互促进的是：公众发现了互联网。20世纪90 年代早期，ISP(互联网服务提供商)行业开始逐渐繁荣起来，普通大众 一个月花不了多少美元就可以连上互联网，WWW发明以来，互联网 本来就很快的增长速度更是加速到了不可思议的地步
互联网成为主流后，黑客文化开始受到尊敬，并有了一定政治影 响力，1994年到1995年间，黑客的大规模强烈抗议，使得试图将“强 加密”算法置于美国政府控制之下的Clipper提案无疾而终。1996年， 黑客动员起广泛的同盟，导致所谓的“通信合宜法”（CDA）被废止 [6]，阻止了政府对互联网的审查。 

## 2.大教堂与集市
Linux有一套令人吃惊的软件工程理论，fetchmail作为一个专门 对这些理论进行实验的开源项目，所取得的成功让我感到惊讶。我将 在本文讨论这些理论，并对比两种完全不同的开发模式：绝大多数商 业公司所采用的“大教堂”模式和Linux世界采用的“集市”模式。两种模 式的根本不同点在于他们对软件排错有着完全对立的认识。我从Linux 的经验出发，证实了这样一个命题：“只要眼睛多，bug容易捉。”这 和那些由利己个体组成的自纠错系统有着异曲同工之妙。

Linux推翻了很多我以为我懂的东西，多年以来，我一直在宣 扬“小工具”、“快速原型法”以及“演化式编程”等UNIX信条。但我也相 信，如果超过了一定的复杂度，更集中式的管理和更严格的流程是有 必要的。我相信大多数重要软件（操作系统和真正大型工具如Emacs 编辑器）需要像建造大教堂那样，在与世隔绝的环境下，由天才式专 家或几个行家里手精心打造，不成熟时绝不发布beta测试版。 Linus Torvalds的开发风格是：早发布、常发布、委托所有能委 托的事、开放到几乎是混乱的程度，这些都令人感到惊讶不已。在 Linux社区里，没有建筑大教堂那样的安静和虔诚，倒更像是一个乱糟 糟的大集市，充满了各种不同的计划和方法（Linux的文件服务器就是 个很好的例子，这里可以接受任何人的代码和文档提交），而既稳定 又一致的一个操作系统就这么诞生了，这真是奇迹中的奇迹。

1.好的软件作品，往往源自于开发者的个人需要
2.优秀的程序员知道写什么，卓越的程序员知道改写（和重用） 什么。
卓越程序员们 有个很重要的特征是“建设性懒惰”，他们知道人们要的是结果而不是 勤奋，而从一个部分可行的方案开始，明显要比从零开始容易得多
3.“计划好扔掉一个吧，迟早你会这么做的。”（Fred Brooks， 《人月神话》第11章）
或者可以这么说：在你第一次把问题解决的时候，你往往并不了 解这个问题，第二次你才可能知道怎么把事情做好。所以，如果你想 做对事情，至少要再做一次。 1
4.如果你有正确的态度，有趣的事情自然会找到你。 
5.当你对一个程序不再感兴趣时，你后的责任就是把它交给一 个可以胜任的接棒者。 
UNIX另一个传统强项也被Linux发挥到美妙的极致：很多用户本 身就是黑客。因为可以拿到源代码，这些黑客能极为有效地缩短排错 时间，只要给他们一点点鼓励，他们就会帮你查找问题、给出建议并 帮助改善代码，这些比你自己做要快得多得多。 
6.把你的用户当成开发合作者对待，如果想让代码质量快速提升 并有效排错，这是省心的途径。

## 集市模式基本规则
- 能让潜在贡献者可以轻易运行和查看效果的东西




- 设计上的完美不是没有东西可以再加，而是没有东西可以再 减。


显然，你不可能从零开始实施集市模式 8。可以用集市模式测试、 排错和完善项目，但以集市模式从零开始一个项目是非常困难的。 

但问题是，在软件设计上表现得聪明而有原创性，容易养成一个 习惯——在应该保持软件健壮性和简单性的时候，你往往下意识把它 弄得既华丽又复杂。

我想，一个协调者是否拥有卓越的原创设计能力，并不是项目成 败的决定性因素，但他是否能识别出别人的优秀创意，则一定是关 键的。 
集市项 目的协调人或领导人必须要有很好的人际交往和沟通能力。


廉价的Internet是Linux模式得以发展的必要条件，但我认为它还 不足以成为充分条件。另一个非常重要的因素是领导风格的形成和协 作机制的建立，这是吸引合作开发者加入项目的关键，也是充分利用 互联网媒介作用的关键。

可以把Linus方法看成是创造一个有效率的“egoboo”市场——把 一个个黑客的利己动机尽可能牢靠地牵系到一个艰巨的任务目标上， 而这个目标只有在众人持续的合作之下才能达成。正如我在fetchmail 项目上所展示的（虽然项目小了点），Linus方法可以被复制并取得很 好效果。也许我做得比他更有意识和更有计划一些。

我认为开源软件的未来会越来越属于那些懂得如何玩转Linus定律 的人，属于那些离开大教堂并拥抱集市的人。这不是说个人眼光和远 大志向不再重要，相反，我认为冲在开源软件前沿的人，正是凭借 自己的眼光和才华而发起项目，并通过构建有效的志愿者社区将之发 扬光大。

可能终导致开源软件取得胜利的，不是因为“合作是道德正确 的”或“软件闭锁 是道德错误的”（也许你相信后者，但Linus和我不 这样认为），而仅仅是由于闭源世界不能赢得一场与开源社区之间的 不断演化的军备竞赛，因为后者可以在一个问题上投入比前者多几个 数量级的熟练技术工时。


我们当然有权利质疑，传统开发管理的巨大花费，究竟 给我们带来了什么。
不管是什么，它肯定不是这三项目标的可信履行：后期限、预 算和需求书中的所有功能。

一些人认为购买传统模式产品会带来这样的保障：如果项目出 错，有人会负责，并为可能的损失买单。但这只是一个幻觉，大多数 软件许可证连对商品的保证都没有，更不用说履行责任了——因软件 质量差而成功获得赔偿的案例几乎没有。即便很常见，也不要因为可 以起诉某人就觉得心安，你想要的不是官司，而是能用的软件。

若论激励效果，问题自身的魅力比单纯的金钱要有效 得多。

现在看来，开源成功的一个重要成果，就是告诉我们，“玩”是 创造性活动中具经济效能的工作模式。



## 3.开垦心智

所有成员都认为开源（也即软件可以自由发布、 可以迅捷地演化、可以根据需要修改）是一个好东西，值得投入大量 的和群体的努力。这种认同很有效地定义了文化中的成员，但是，若 论为何形成这种文化，不同个体和开源子文化给出的原因相差甚远.
    - 热忱度
      - 开源是手段或者目的???
    - 敌对性
      - 反对商业软件???

    开源狂热分子, 实用派
事实上，和“任何人能干任何事”共识相矛盾的是，开源文化有一 套严格的但主要是“不允许”类型的所有权惯例。

- 分化一个项目会遇到强大的社会压力，只有在极为必要的情况下 才使用，而且要重新命名和做出大量的公开解释。 
- 在没有项目主持人认可的情况下发布更新是令人不悦的，除非是 特殊情况（如本质上不重要的移植bug修复）。 
- 在项目历史、致谢表或维护列表中移除某个人的名字是绝对不可 以的，除非当事人明确表示同意。

### 开源文化
#### 所有权
    - 一个软件项目 的“所有者”就是在社区中众所周知的对软件版本改动有唯一发布权的那个人。
    - 通常有三种方式获得开源项目的所有权：
      - 第一种也是显然的， 就是去创建这个项目 
      - 第二种方式是获取前任对所有权的移交（有点像“接力棒传 递”）
      - 第三种方式是一个项目需要维护但项目所有者已经消失或失去兴 趣了。如果你想维护该项目，你的责任是努力找到这个“所有者”，如 果找不到，你可以在相关场所（比如Usenet上专注于该应用领域的新 闻组）声明该项目似乎是一个“孤儿”，而你想为之负责。

#### 组织模式
  1. 命令体系-稀缺的适应
     1. 稀缺物品被中心化的权力系统分配并以武力为后盾
     2. 延展性差
     3. 在命令体系中，社会地位的获取主要取决于对强制力量(武力)的使用。 
  2. 交换经济-稀缺的适应
     1. 稀缺物品的分配主要是通过贸易和自愿合作
     2. 延展性好
     3. 社会地位主要取决于你有多少资源（并非只是物质资源）可使用或交易
  3. 礼物文化-物质充裕的适应
     1. 产生于没有生活必需品稀缺问题的人群中
     2. 充裕性会使命令关系难以维持，会使交换关系变成无意义的游戏
     3. 在礼物文化中，社会地位并不取决于你控制了什么，而是你给予了什么.
     4. 多种形态

#### 黑客的乐趣
1. 纯粹美学
   1. 设计优美的软件并让它运行。黑客们都经历过这种满足并乐在其中

“工艺”模型将黑客惯例解释为工艺机会和作品质量大化的手段，这是否与“声誉竞争”模型的解释冲突？或者揭示出更多不同的结果？ 
2. 声誉竞争
   1.  精湛工艺（craftsmanship）带来的单纯快乐是黑客首要的动机
   
3. 声誉的多面性
   1. 追求同侪中声誉（声望）的意义何在？
      1. 礼物文化中激励原因
         1. 拥有好名声
         2. 声誉是很好的吸引他人注意和合作的途径
         3. 可在在交换经济和命令经济中处于更高地位
         4. 想要获取地位, 除了同侪声誉，没有什么更多途径了。
   2. 所有者权利和声誉奖励
      1. 我们可以把黑客所沿袭的Lockean财产权习惯看做是一种将声誉激励大化的手段——确保同侪将名誉赋给应得之人，而不会赋给不该得到的人。
        1. 项目产生分支是不好的，因为分化前的项目贡献者会面临声誉风险，若要控制该风险，他们只能在分化后的两个子项目上同时保持活跃。（通常这是不现实的，因为它让人困惑或难以实施）。 
        2. 发布“流氓”补丁（或者更糟糕的“流氓”二进制文件）会让项目所有者陷入声誉风险，即便官方代码是完美的，所有者仍然会因补丁中 的bug而被抨击（见书后注释4）。 
        3. 偷偷将某人的名字从项目中移除，是黑客文化中极端的恶行。 这相当窃贼偷盗了受害者赠予的礼物，并说是他自己的
        4. 这三种禁忌行为不但伤害了当事人（团队），也伤害了整个开源社区，因为它使得每个潜在的贡献者都觉察到馈赠行为或生产行为获得奖励的可能性变低了。
4. 自我???
    很多黑客抵制这个模型，他们非常不愿承认驱动自己行为的动力来自于“对同侪声望的渴望”或是“自我的满足”
相比之下，在黑客社区中，一个人的作品就是他的宣言。这里有着严格的精英意识（技术好的人胜出），这里的信条是让质量说话，让黑客自豪的是代码“好使”（just works），是让任何称职程序员都能看到的好东西，所以，黑客文化的知识库增长迅猛。 
因此，“自我表现”禁忌会促进生产力，但这只是一个次生 (second-order)效果；该禁忌直接保护的是社区同侪评价系统的信息质量，之所以要抑制自我吹捧或妄自尊大，是因为它像噪声一样，往往会破坏在创造性和合作性行为实验中得出的重要信号.
# 在不同圈子可攻击的内容--人品,意识形态,能力,
噪声所带来的危害也解释了为什么黑客社区的部落长老们需要在 公共场合表现得谦逊。他们必须要看起来不自夸也不故作姿态，以便维持这种抵制危险噪声的禁忌。 

基于声誉竞争的礼物文化可能是通过合作产生（和检验）高质量创造性工作的全世界范围内的佳方法。
# 降低评价体系的噪声
# 避免冲突
我们已经发现黑客习俗和英裔美国人普通法传统下的土地所有制 理论在逻辑上非常类同。从历史上讲 12，欧洲部落文化发明了这些传 统，并改善了他们的冲突解决体系——从表达不清的、半意识的习惯 体系发展到掌握在部落智者记忆中明确的习惯法，并终发展成为成 书面制度。

**服务价值**
**销售价值**
但95%的软件是供内部使用的

# 公地悲剧

当把这个模型下意识地套用在开源合作上时，人们预期开源合作 是不稳定的，而且有着很短暂的半衰期。由于显然没有什么办法能通 过互联网强制分配程序员的工作时间，使用“公地悲剧”模型将直接得 出预测：就像公地将会被分割那样，软件将会被分为很多块并闭源起 来，回馈在公共代码池上的工作量会迅速减少。

**“公地悲剧”模型一定在某些关键的地方和实际不符**

**消费端**
一部分原因当然是因为使用软件并不会降低软件的价值。事实 上，对于开源软件来说，使用得越广泛，就越可能增加其价值，因为 用户会提供软件bug修复和功能补充（代码补丁）。反公地模型中， 在软件上“放牧”越多，“草”反而长得越好。

**供应端**
为什么明知道开源社区中普遍存在搭便车行为，人 们也不会去等别人去做自己需要的东西，而且（自己）也不在意向公地做出贡献？


1. 部分原因是人们需要的不仅仅是解决方案，他们还需要问题的及 时解决。对于某个给定需求，几乎不能预期别人会在什么时候搞定 它。对任何一个潜在贡献者而言，如果他从bug修复或功能增加中能 获得足够的回报，他就会投入其中（即便所有人都搭便车也没关 系）。
2. 另一部分原因在于，对于公共代码的微小补丁，其公认的市场价值很难收取.

还不仅仅是难以收费的问题，可能更切中要害的是，通常情况下 你很难定价。让我们做一个思想实验，假设互联网上已经有了理论上 很完美的小额支付系统——安全，普及，零管理成本，现在，你写了 一个叫做“Linux内核若干修补”的补丁包，你如何定价？对于一个可能 的购买者，在还没有拿到这个补丁的时候，他怎么知道该付多少钱？ 
这个问题很像是F.A.Hayek所提“计算问题”的翻版——它需要一 个超能力（superbeing）存在：既能评估补丁的实用价值，又能可信 地设定其价格以促成交易。
坐等在补丁上不会获取任何收益。事实上，它会招致未来的成本 ——在系统每次新发布时，都需要将补丁重新合并到源代码中。从这 种选择中获取的收益，其实是负值（并且会因开源项目发布的快节奏 特点而倍增）。
如果积极一点，将补丁贡献出来，维护补丁的日常开销会转移给 源代码所有者和项目团队中的其他人，而且这个补丁可能会在未来某 个时候被他人改进，由于并不是非要作者本人维护这个补丁，他可以 有更多时间满足自己对软件更多的个性化需求。这些好处不仅体现在 补丁上，也同样适用于整个软件包。

开源软件中真正的搭便车问题，其实更多体现在提交补丁时的磨合成本

**什么样的商业模式?,造就了让开源蓬勃发展的生态环境?**

## 为什么要闭源? 闭源真正在保护什么?

1. 反对竞争对手?
   1. 从**分散开发负担**中获取的收益是否超过了因搭便车而**竞争加剧**而带来的损失?
2. 商业机密保护?
   1. 糟糕的设计, 商业知识由模型表达,然后由引擎实现(数据模型与数据库引擎的分离)

## 使用价值
APAHCE: 成本分摊
Cisco: 风险分摊
## 销售价值的问题
黑客对直接收费类型许可证心存不满的真正原因是什么？
   1. 对等性. 大多数开源开发者并不反对别人利 用他们的礼物获利，只是要求不能有任何人（代码创始人可能会例 外）站在一个特权地位上牟利
   2. “非有意后果”。更普遍地讲，如果对软 件的使用/销售/修改/发布(以及其他在许可证中描述的复杂情况)加以限制，会使人们总是小心翼翼防范那些不确定的和潜在的法律风险（当 人们接触的软件包越多，这个问题就越严重）
   3. **与保持同侪评价这种礼物文化动力相关**如果许可证被设计用来保护知识产权或直接获取销售价值，它通常就会在法律上使项目不可能产生分支

## 非直接的销售价值模型

1. 占领市场
2. 硬件糖, 硬件驱动
3. 送配方，开餐馆
VC洞察到两点：一是Zope的真正核心资产 是公司员工的智慧和技能，二是Zope开源后（而不是作为一个秘密工 具）会产生更多的市场价值。
而VC认为，开源的Zope将会给Digital Creations的真正财产 ——即公司的员工——带来非常重要的广告效应，VC预期客户在评估 Zope时，会认为雇佣专家要比在公司内部积累Zope技能更有效率。 
4. 附属物策略
人们出售开源软件的附属物，如低端市场上的杯子或T恤，高端市场上的专业书籍或文章。 
5. 当下收费,未来免费
6. 软件免费，品牌收费
7. 软件免费，内容收费

## 开源获取高收益
1. 当可靠性/稳定性/可扩展性至关重要时
2. 没有其他方法比独立同行评审能更便捷易行地验证设计和实现正确性时(多数稍具规模的程序都适用这条)
3. 该软件对客户的业务非常关键。（比如存在于很多企业的MIS部门中）时。
4. 当创建或运转一个公共计算或通信基础架构时，开源总是能够非常成功地比闭源获取更多的回报。
5. 当关键方法（或能实现同等功能的方法）属于公共知识时，开源更可能胜出。 

