阈值的引出
	神经科学的全无全有律
阈值的应用
	1.没有希望突破阈值, 就不要去做
	2.遇到对自己有成见的人, 最佳策略是放弃离开
	3.在开放系统中, 遇到阈值过高的人,直接放弃是最佳策略
努力>阈值才有效
	1.创业和动物觅食,都是获取外界能量,超越自身消耗
	2.隐藏逻辑是: 努力> 获取目标的阈值	
	3.比如: 猎豹追羚羊, 如果追了一会还追不到就放弃追捕, 选择下一个目标
常犯错误
	1. 盲目乱斗,耗费能量,没有对获取目标的阈值的分析计算
	2. 没有花时间去搜索,或者等待,阈值更低的目标物.
	3. 没有系统的积累, 把自己的力量大幅度提高, 再去攻取更多阈值更高的目标
	4. 没有低能耗的测试, 去发掘看似阈值高但实际很低的目标物
兰彻斯特方程
	1.战斗力和兵力数量平凡成正比
	2.三打一的战斗力比值是九比一
	3.直接以少打多是白白消耗

大部分人假设做成事情的阈值为零

1.困难: 解决问题的阈值太高
2.解决的方法是建立新的对外链接, 绕过去, 找阈值更低的问题
3.对外连接最大的障碍是信任
4.强大的品牌, 降低信任的阈值

找工作和阈值
	1.大部分人找工作是没头苍蝇乱发简历,都被扔进垃圾桶里了.操作阈值过高,反馈太少,当事者不知道问题处在哪里
	2.许多真实需求, 其实并不对外公布
	3.很多客户甚至不知道自己真正需要什么

	4.建立强大品牌,客户会自己找上门来,相当于负的阈值

	5.良性循环
		社交媒体上打造强大品牌-->> 接触更多低阈值机会-->> 
			获得回报,支持更多创意-->> 打造更强大品牌
		
问题
	1. 那些让你有挫折感的事情障碍高的原因, 为啥阈值这么高?
	2. 如果不理解阈值高的原因,为什么你还要去白费力气?
	3. 如果理解原因,你是否有时间表和路线图,可以轻松克服阈值?
	4. 如果不,为什么?
	5. 这个让你有挫折感的事情,是不是一定要做?
	6. 有没有别的阈值比较低的事情,可以代替,先做起来?



出钱最多者的视角,才是上帝视角
	平均获客成本
	谷歌免费用户视角 --> 谷歌广告主视角
	Linkin B2B

	- 人天生懒于改变视角
	- 对有心人而言是巨大机会
	- 先要思考上帝视角在哪里?
	- 是否能以较小的代价获得此视角的信息?
	- 建设个人信息基础设施的重要性
	- 有上帝视角信息指导, 事半功倍.

上帝视角为出钱出力最多的群体
个体视角与上帝视角重合, 背离
提前看到上帝视角


# 摩尔定律
摩尔定律是经济规律
* 传统定义
	单位面积的晶体管数量每两年翻一番
	单个晶体管成本
	单个面积的晶体管数目
	单个芯片的晶体管数目
	时钟频率

每个技术创新路径, 都有增长的S曲线
单一技术创新路径的专家, 对单个技术增长局限性有清楚认知

芯片是多个维度, 并行高速增长, 自发涌现 

悲观者的质疑
	- 每个人的解决方案只是冰山一角
	- 半导体研发吸引更多资金与人力投入
	- 更好的研发工具
	- 更多更充分的交流
	- 多个方案齐头并进


* 摩尔定律是多个技术创新的S曲线, 长江后浪推前浪
* 当前S曲线的专家, 暂时拥有上帝视角
* 专家对当前技术局限与瓶颈非常清楚-->产生悲观情绪
* 但是专家处于有限视角, 并不知道其它技术创新.
* 而且绝大部分潜在技术路径都会失败-->导致失败者的悲观情绪
* 冒头的新技术超越老技术后, 新技术专家暂时拥有上帝视角, 老专家被人遗忘
* 新技术路径从新维度发展, 实现芯片密度和性价比的提升
* 因维度和结构不同, 新技术很难被老专家提前预测/理解/迅速接收. 老专家事前的悲观态度, 几乎不可避免.
* 新技术超越老的技术路径, 本质上是几千个创新的集合中冒头的最佳选择, 超越老系统的最佳选择. 而不是实现计划好的单个创新路径
* 后人没有全面的历史视角, 会误以为新技术的冒头是事先安排好的. 真正自己尝试是则屡屡碰壁
* 在新技术路径下, 老专家的悲观观点无价值
* 理解老专家悲观情绪的错误源泉后, 就可安静地寻找市场上做多摩尔定律地切入点, 和老专家做对手盘
* 预测摩尔定律死掉的人数,每两年翻一番
* 对于普通人来说
媒体不懂技术领域-->听到了老专家在单一维度的悲观情绪-->大肆渲染摩尔定律已死
实际上新技术会在几千个创新集合中冒头.事先无法预测.
所以要持续建设自身的信息基础设施