# 用rust写一个玩具解释器12(eval&object)
好像没啥可写的, 好吧是我太菜了:(

- eval函数中绝大部分都在``eval``套娃.
  - 那么~~套娃~~递归的终结符在哪里呢?
    是最基本的``true,false,数字,字符串...``
- GC: ~~自己太菜了,不会~~肯定会写的, 奥里给!
- object
    该语言不是面向对象而是基于对象~~其实就是结构体&枚举~~, 

## 如何添加数组对象
假设现在我们不支持数组, 那如何添加数组呢?
1. 首先明确数组如何创建,赋值,取值
   1. 创建: ``let array = [1,2,3,4,5,6,7,8];``
   2. 赋值: ``array[0] = 100;``
   3. 取值: ``arrat[0];``

2. 如何从不支持数组到支持数组
    1. 修改token.rs. 添加:
        ```rust
        pub const LBRACE :&'static str =  "{";
        pub const RBRACE :&'static str =  "}";
        ```
    2. 修改lexer.rs. 在next_token函数match块内添加:
        ```rust
        '[' => tok = token::Token::new(token::LBRACKET, self.ch),
            ']' => tok = token::Token::new(token::RBRACKET, self.ch),
        ```
   
    3. parser.rs
       1. 表达式的判断: ``[``是前缀还是中缀呢?
        ```javascript
        let a = [1,2,3,4,5];
        a[0];
        ```
        都是, 当然还是有不一样的, 在创建的时候是前缀, 按下标取值是中缀.
       2. 优先级的判断: 当然按下标取值肯定是最高啦
            如果是面向对象的语言, 比如python: table.rows[0] 是``.``的优先级高还是``[``的优先级高呢?
    4. ast.rs
       1. 在枚举结构中支持数组
            我就直接用rust的vector代替好了, ``ArrayLiteral(token::Token, Vec<Box<ASTNode>>)``
    5. object.rs
        ~~我差点忘了还有这个没有介绍~~
        着重在Func, 函数对象需要什么? 参数列表,函数体,环境. 
        ```rust
        #[derive(Debug,Clone,PartialEq)]
        pub enum TheObject {
            Integer(i64),
            Boolean(bool),
            ReturnValue(Box<TheObject>),
            Errors(String),
            Func(Vec<Option<Box<ast::Identifier>>>, Box<ast::ASTNode>,  Environment),
            Stringobj(String),
            Array(Vec<Box<TheObject>>),
            Map(HashMap<String,Box<TheObject>>),
            NULL,
        }
        ```

    6. evaluator.rs
        1. 数组的创建,数组字面量-->数组对象
        2. Index
            下标运算是中缀运算的一种,而且比较重要(其实是后加的), 故单列出来, 其处理方法与``+,-``并无特别大差别

3. 函数
   1. 定义函数, let add = fn(x,y){x+y;};
   2. 调用函数, add(10,12);
   3. 其间发生了什么呢?
      1. 定义阶段, 环境中新增键值对(函数名, 函数对象), 当然是let语句的功劳啦(函数字面量-->函数对象)
      2. 调用阶段
         1. parser先获取到AST形式的``函数名与参数列表``
         2. 在eval中匹配,进入CallExpression模式
         3. 通过函数名得到函数对象
         4. 获取参数列表对象
         5. 调用apply_function
            1. 扩展环境, 加入调用时的参数
            2. 对函数体进行eval()


